Tchelinux, Software Livre em Ação!

A paixão pelo Software Livre assim como o desejo de compartilhar conhecimentos fez com que um grupo de usuários se reunisse e trabalhasse junto na organização de eventos para a divulgação de ferramentas e da filosofia open source em instituições educacionais do Rio Grande do Sul. Aproveitando a ideia de voluntariado, o grupo decidiu que os eventos seriam sempre gratuitos, porém os participantes são encorajados a doar 2kg de alimentos não-perecíveis, que são encaminhados a instituições de caridade da cidade onde ocorre o evento.

Desde Outubro de 2006 o Tchelinux realizou 84 eventos em 20 cidades com o auxílio de milhares de voluntários, que ajudaram na organização e apresentando 1291 palestras foram assistidas por 10268 pessoas que doaram 16295kg de alimentos para 40 instituições de caridade. 

Há muito trabalho a ser feito e todos são bem-vindos a participar do Tchelinux e ajudar a divulgar o Software Livre e levar o conhecimento à todos cantos do Rio Grande do Sul! 

Contamos com você! 



Quem somos?¶
O TcheLinux é um grupo de voluntários que trabalha divulgação do Software Livre no estado do Rio Grande do Sul, através da organização e realização de eventos gratuitos para estudantes, profissionais da área de Tecnologia da Informação e demais interessados.

O grupo promove também a caridade, uma vez que participantes de seus eventos são encorajados a doarem alimentos não-perecíveis para serem encaminhados à instituções de caridade.


Nossas principais iniciativas
Divulgar o Software Livre no estado do Rio Grande do Sul
Compartilhar conhecimento técnico e experiências
Suporte a novos usuários de Software Livre
Incentivo à caridade


TUX

O símbolo do software foi escolhido pelo seu criador, Linus Torvalds, que um dia estava no zoológico e foi surpreendido pela mordida de um pinguim. Fato curioso e discutido até hoje. 


Em 1996, muitos integrantes da lista de discussão "Linux-Kernel" estavam discutindo sobre a criação de um logotipo ou de um mascote que representasse o Linux. Muitas das sugestões eram paródias ao logotipo de um sistema operacional concorrente e muito conhecido (Windows). Outros eram monstros ou animais agressivos. 

Linus Torvalds acabou entrando nesse debate ao afirmar em uma mensagem que gostava muito de pinguins. Isso foi o suficiente para dar fim à discussão. Depois disso, várias tentativas foram feitas numa espécie de concurso para que a imagem de um pinguim servisse aos propósitos do Linux, até que Larry Ewing sugeriu a figura de um "pinguim sustentando o mundo". 

Em resposta, Linus Torvalds declarou que achava interessante que esse pinguim tivesse uma imagem simples: um pinguim "gordinho" e com expressão de satisfeito, como se tivesse acabado de comer uma porção de peixes.

Torvalds também não achava atraente a ideia de algo agressivo, mas sim a ideia de um pinguim simpático, do tipo em que as crianças perguntem: "Mamãe, posso ter um desses também?". 

Ainda, Torvalds também frisou que trabalhando dessa forma, as pessoas poderiam criar várias modificações desse pinguim. Isso realmente acontece.

Kurumim Linux, o meu Tux preferido
Este, diferente do original, é um filhote, mais magro, um menino em forma de pinguim, corajoso, e com características brasileiras. 

Linus confessou ter contraído "Pinguinite", doença transmitida por mordidas de pinguim. O sintoma é gostar muito de pinguins. 

Quando questionado sobre o por quê de pinguins, Linus Torvalds respondeu que não havia uma razão em especial, mas os achava engraçados e até citou que foi bicado por um "pinguim assassino" na Austrália e ficou impressionado como a bicada de um animal aparentemente tão inofensivo, podia ser tão dolorosa. 
